Last Tango in Halifax
Σεζόν 1 - Επεισόδιο 2
Απόδοση Διαλόγων/Συγχρονισμός
X-Halifax Team [ThinkPink]
Αποκλειστικά
για το www.xsubs.tv
Δεν είναι απαραίτητο
να πείτε κάτι.
Πότε;
Δε συζητήσαμε ακόμα
τις λεπτομέρειες.
Δεν είχαμε χρόνο.
Μη δείχνεις τόσο ανήσυχη.
Δεν είμαι.
Απλώς είχα μια δύσκολη μέρα,
μια με το ένα, μια με το άλλο.
Θα ήθελα, λοιπόν, να…
Θεέ μου, καλά, λοιπόν…
- Πού είναι το αμάξι σου;
- Στην αστυνομία.
- Και το δικό σου;
- Πήγε με γερανό στο συνεργείο.
Στο Χάρογκεϊτ;
Κι εσένα σε άφησαν;
Έπρεπε να σε πάρουν.
Θα με έπαιρναν ίσως.
Δεν ξέρω.
Δε θα άφηνα μόνο τον Άλαν.
Έχει και την καρδιά του.
Καλά, λοιπόν. Έχετε ο ένας
το email του άλλου.
- Οπότε…
- Ακριβώς.
Δε θα καθίσεις
για ένα τσάι;
Όχι, συγγνώμη, μαμά.
Έχω χίλια πράγματα γι' απόψε.
Περιμένω την Επιθεώρηση
Ιδιωτικών Σχολείων.
Εγώ θα μείνω για ένα τσάι.
Θέλω να πάω και στην τουαλέτα,
μια και είμαστε εδώ.
Θα φωνάξω τη σερβιτόρα.
Θα νομίζουν πως μετακομίσαμε εδώ.
Μαμά, δεν μπορώ. Το αμάξι μου
είναι στη μέση του δρόμου.
Δε βρίσκεις θέση
να παρκάρεις;
Όχι.
Άλαν, χάρηκα πολύ.
Συγγνώμη που δε μένω,
αλλά έχω δουλειές.
- Κρίμα.
- Κάποια άλλη φορά.
Οπωσδήποτε.
- Χαιρέτησε την Τζίλιαν εκ μέρους μου.
- Ναι, θα το κάνω.
Μάλιστα. Απ' ό,τι φαίνεται,
με μαζεύουν στο μαντρί.
Να σου τηλεφωνήσω το πρωί;
Απόψε, για να ξέρω
πως έφτασες καλά.
Εντάξει, θα σε πάρω.
Δε μας συνεχάρη κανείς ακόμα.
- Να το συζητήσουμε στο αμάξι;
- Να το συζητήσουμε;
Όχι, θα έπρεπε.
Δίκιο έχει.
Η Καρολάιν έχει δίκιο.
Πρέπει να τα σκεφτούμε όλα διεξοδικά.
Έτσι δεν είναι;
Αντίο, λοιπόν.
Γεια σου.
- Συγχαρητήρια, παππού.
- Ο Ράφι είναι αυτός;
- Ναι.
- Πώς είστε;
- Σπουδαίος δεν είναι;
- Ναι, μια χαρά είναι.
- Πρέπει να φύγω.
- Να οδηγείτε προσεκτικά.
Ευχαριστώ.
Θα προσέχουμε.
Κι εσύ. Αντίο.
Αντίο.
Φοβερή μέρα, έτσι;
Όπως κι αν το πάρεις.
Μα τον Θεό, παππού.
Παντρεύεσαι;
Πώς τα κατάφερες;
Ούτε εγώ ξέρω ακριβώς.
Ένας Θεός ξέρει
τι θα σκέφτονται για μας.
Μπορούσες να σταματήσεις
για ένα τσάι.
Μπες μέσα.
Δεν αστειευόμαστε.
Σκοπεύουμε να παντρευτούμε.
Ό,τι πεις.
Σκέφτεσαι πως τρελάθηκα.
Μαμά, δε σκέφτομαι τίποτα.
Δεν έχω χρόνο να σκεφτώ.
- Έφυγαν;
- Ναι.
Τι στην ευχή σκαρώνεις;
- Δε σου άρεσε;
- Να μ' άρεσε;
Δεν την ξέρω. Ούτε κι εσύ.
Έχεις 60 χρόνια να τη δεις.
- Εμένα μ' άρεσε.
- Η κόρη το παίζει λίγο κυριλέ.
- Σε είχε στήσει.
- Όχι, απ' ό,τι φαίνεται.
Σε κορόιδεψε τότε.
Γιατί όχι και τώρα;
Κι η καταραμένη η κόρη της.
Άσε, μην αρχίσω να λέω.
- Με είπε ρεμάλι η σκρόφα.
- Αυτό που έγινε ήταν…
Δεν ξέρω πώς τα διαστρέβλωσε
και σε έπεισε.
Ξέρεις τι έγινε.
Μου το είπες κι εμένα.
- Θα σου πω αργότερα.
- Δε χρειάζεται.
- Τα λέμε.
Στον Μάικλ Ντόμπσον
βρήκες να τα πεις;
Τι του είπες;
Έκλαιγα στη βιβλιοθήκη
κι αυτός μπήκε μέσα.
- Και τι του είπες;
- Ρώτησε γιατί έκλαιγα.
Του είπα ότι έβγαινα με κάποιον
και με παράτησε.
Αλλά αντί για «κάποιον»
είπα «κάποια»…
…κι αυτός επέμενε να μάθει
αν είναι κάποια από εδώ.
Είπες το όνομά μου;
- Κοίτα…
- Το είπες;
Ναι.
Τι ακριβώς του είπες;
Απλώς ότι…
Πρέπει να μου πεις.
Ότι φιληθήκαμε δυο φορές.
Κοίτα, είναι φίλος.
Αλλιώς δε θα του το 'λεγα.
Δε θα πει τίποτα.
Θύμωσες;
Όχι.
Εμπρός;
Καλημέρα.
Έλεγα να πεταχτώ.
Είναι κανείς εδώ;
Σίλια.
Τζον, είσαι απασχολημένος;
Έφτασα στο σημείο που ο Πρόδερο,
ο κεντρικός χαρακτήρας…
…ανακαλύπτει πως ο κολλητός του
κοιμόταν με τη μάνα του επί 15 χρόνια.
Παναγίτσα μου.
Με την ίδια του τη μάνα;
Όχι, με τη μάνα του Πρόδερο.
Καλά, μάλιστα.
Με πετάς μέχρι το συνεργείο
αν δεν κάνεις κάτι;
Μου δίνουν ένα αμάξι προσωρινά
και πρέπει να πάω μέχρι το Χάλιφαξ.
Σου εξήγησε η Καρολάιν
ότι μετακόμισα εδώ πάλι;
- Ναι, μου το είπε.
- Ωραία.
Είναι λεπτό το θέμα.
Έκανα ένα λάθος, Σίλια.
Δεν έπρεπε να την αφήσω.
Τα έκανα όλα μαντάρα.
Με έβαλε στον ξενώνα,
όχι πως δεν είναι καλά…
Το θέμα είναι,
αν θα το ήθελες…
…να της έλεγες
κανέναν καλό λόγο…
…για μένα.
- Σ' ακούει εσένα.
- Πότε μ' άκουσε;
Όχι, σ' ακούει.
Σπανίως, όποτε τη βολεύει.
Θέλω όλα να γίνουν
όπως ήταν πριν.
Τι έχεις να πεις
για τα δικά μου νέα;
- Ποια νέα;
- Για μένα και τον Άλαν.
- Πήρε η Σίλια.
- Έφυγε ο ιμάντας πάλι.
- Έρχεται εδώ.
- Πότε;
- Τώρα.
- Γιατί;
Επειδή έχουμε θέματα
να συζητήσουμε.
Ο Ραφ γύρισε χθες
από το σχολείο…
…με ερωτήσεις
για τον θάνατο του Έντι.
Τι είδους ερωτήσεις;
Γιατί χθες ειδικά;
Επειδή ο Ρόμπι τον περίμενε
έξω από το σχολείο.
- Του είπε διάφορα.
- Τι διάφορα;
Τις συνηθισμένες μαλακίες.
Τι θα γίνει
αν αρχίσει να μιλάει…
…για άλλα πράγματα.
Για ό,τι συνέβη πράγματι.
Σίγουρα δεν είναι
τόσο χαζός.
Ο Ρόμπι;
Θα αναστατώσει πιο πολύ τον Ράφι
παρά εσένα, το ξέρει αυτό.
Δε νομίζω το μυαλό του
να φτάνει τόσο μακριά.
Έρχεται εδώ συγκεκριμένα;
- Ή προς τα εδώ γενικά;
- Ναι, εδώ.
Συνειδητοποιείς ότι σε κάποιον ξένο
αυτό το μέρος μοιάζει με αχούρι;
Καρολάιν;
Ο άντρας σου στο τηλέφωνο.
Είναι επείγον, είπε.
Δώσ' τον μου.
Δε μου είπες
πως η μαμά σου παντρεύεται.
- Έγινε κάτι;
- Ναι, η μαμά σου παντρεύεται.
- Είναι επείγον αυτό;
- Είναι υπέροχο.
Είναι σαχλαμάρες.
Δεν πρόκειται να γίνει.
Την ξέρεις.
Τη μια στιγμή ενθουσιάζεται
και την άλλη το έχει ξεχάσει.
Όπως τότε που ήθελε
να αγοράσει συσκευή φαξ.
Δεν είμαι σίγουρος.
Οδηγεί μέχρι το Χάλιφαξ
για να τον δει.
Πότε;
- Τώρα. Με ένα νοικιασμένο.
- Η μαμά μου νοίκιασε αμάξι;
Όχι, της το έδωσαν προσωρινά.
Θα χαθεί.
Όχι, έχει συσκευή GPS.
Και ο τύπος τής έδειξε
πώς δουλεύει.
- Πήρε μαζί το κινητό της;
- Δεν ξέρω. Μάλλον.
Δεν το βρίσκεις…
- Τι;
- Ξέρω κι εγώ;
Αναζωογονητικό.
Τόσο απολύτως σωστό.
Τονωτικό. Καλό.
Γιατί περί αυτού πρόκειται.
Καρολάιν;
Δεν ξέρω.
Πρέπει να κλείσω.
Θες να φάμε έξω το βράδυ;
Όχι.
- Κάποιος χτυπάει, σ' αφήνω.
- Γεια.
Γεια.
Τζούντιθ;
- Γεια σου, Μάικλ.
- Μπορώ να σε δω λίγο;
Ναι, φυσικά. Η Μπέβερλι
θα σου κλείσει ραντεβού.
Εννοούσα…
…τώρα.
- Περί τίνος πρόκειται;
- Είναι…
Είναι…
Φυσικά.
- Η Κέιτ.
Τι έγινε;
Λέει κάποια πράγματα.
Πράγματα που ίσως
πρέπει να μάθεις.
Καλώς. Λοιπόν…
Εκείνη υπαινίχθηκε…
Είπε…
…και ίσως δεν τα έχει πει
μόνο σ' εμένα αυτά…
…και ίσως είναι
καταστρεπτικά…
…για σένα…
…αν κάποιος από τους επιτρόπους,
ή τους γονείς, και λοιπά…
…ή ένα απ' τα δύο αγόρια σου…
…ακόμα…
…για παράδειγμα,
έπαιρνε είδηση…
Τι θέλεις, Μάικλ;
Μεγαλύτερο προϋπολογισμό
για κάποιο πρόγραμμά σου;
Διευθυντής του τμήματος
όταν η κα Άσπιναλ φύγει;
Μπορώ να είμαι διακριτικός.
Φύγε από δω, ηλίθιε.
Νομίζεις ότι θα με ξεφτιλίσεις;
Διάδωσε φήμες, εξυπνάκια.
Τον εαυτό σου θα ξεφτιλίσεις,
όχι εμένα. Στο 2012 ζούμε.
Είμαστε ελεύθερες κι ενήλικες.
Είχαμε μια περιπέτεια.
Η επέλαση των γυναικών.
Έγινε πριν καιρό.
Πάρ' το απόφαση.
Ήταν στενοχωρημένη, σου μίλησε
κι εσύ έτσι αντιδράς;
Πολύ κακή κίνηση.
Και ντροπή σου.
Άσε την πόρτα ανοιχτή
βγαίνοντας.
- Σε χτύπησα πράγματι;
- Ναι.
Θεέ μου, απαίσιο.
Ναι.
Σε πόνεσε;
Ένα «συγγνώμη»
μάλλον δε φτάνει να…
Εντάξει, είναι πολύπλοκο.
Το καταλαβαίνω.
Τζούντιθ, νιώθω άβολα να σε έχω
μέσα στην κουζίνα της Καρολάιν.
Γιατί; Είναι εδώ;
Όχι, φυσικά. Είναι στη δουλειά.
Δεν είναι κανείς εδώ.
Αλλά είναι και δική σου κουζίνα,
όσο και δική της.
- Κατάλαβες τι εννοώ.
- Θέλω να γυρίσεις.
- Όχι.
- Δε θέλω πια να είμαι έτσι.
Φυσικά δε θέλεις,
και ούτε θα έπρεπε, αλλά…
Θα έφευγα, έτσι κι αλλιώς.
- Γιατί;
- Αυτή η ιστορία τέλειωσε.
Μπορείς να αλλάζεις
τους ανθρώπους σαν τα πουκάμισα;
Όταν οι άνθρωποι αρχίζουν
να χτυπάνε ο ένας τον άλλο, ναι.
Είναι η μόνη επιλογή.
Γιατί γύρισες εδώ;
Τα είπαμε αυτά.
- Γιατί εδώ ανήκω.
- Πάντα έλεγες πως πνιγόσουν.
Ξεκινάμε απ' την αρχή
με την Καρολάιν.
Δεν το καταλαβαίνω γιατί ήμαστε
τόσο καλά κι ευτυχισμένοι μαζί.
Σ' αρέσει το ποτό
όσο σ' εμένα.
Όχι…
…τόσο όσο σ' εσένα.
Εγώ…
…δεν έχω τίποτα
να περιμένω, Τζον.
Σοβαρολογώ.
Είμαι 43 χρόνων…
…πρόκειται ν' αλλάξω δουλειά…
…και η ζωή μου παραπαίει
από αναποδιά σε αναποδιά.
Και έχω βαρεθεί.
Βαρέθηκα ν' αναρωτιέμαι
ποιο το νόημα.
- Τι κάνεις;
- Ήμουν στη σοφίτα.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Ανέβηκες την παλιόσκαλα;
Ξέρεις πως δεν κάνει.
- Δώσ' το.
- Τα καταφέρνω.
Κάτσε κάτω. Εδώ.
- Είναι οι παλιές φωτογραφίες.
- Ξέρω τι είναι.
Χριστέ μου.
Έχω χρόνια να τις δω.
Κι εγώ. Ήταν κάτω
από έναν τόνο πράγματα.
Έπρεπε να με φωνάξεις.
Στην αυλή ήμουν.
Δεν κάνει να κουβαλάς πράγματα.
Ήμουν σίγουρος
πως είχα φωτογραφία της.
Ήμαστε κάμποσοι…
…καθισμένοι σ' ένα παγκάκι
στο πάρκο στο Έλαντ.
Κοίτα εδώ.
Η μαμά.
Πόσων ετών να είναι εδώ;
Τι γράφει πίσω;
Το 1953.
Δεκαέξι.
Βλέπεις; Είναι περίπου την εποχή
που είδα τελευταία φορά τη Σίλια.
Είναι πιο μικρή
από τον Ράφι.
- Δεν είναι όμορφη;
- Ναι, ήταν υπέροχη.
Χριστούλη μου.
Έχω χρόνια να τη δω.
Η φωτογραφία του γάμου σας.
Δεν ήσαστε υπέροχοι;
Πρέπει να τη βάλουμε κάπου.
Σε κορνίζα.
Κοίτα το φόρεμα της μαμάς.
Να κι η σχολική φωτογραφία.
Όλοι θα είμαστε εδώ.
Εγώ, η μαμά σου κι η Σίλια.
Για να δούμε.
Χριστέ μου.
Με κοντά παντελονάκια
και έξω τα γονατάκια.
Αυτός είμαι εγώ.
Για δες.
- Γλυκούλης είσαι.
- Τι είναι αυτά που λες;
- Έδειχνα άντρακλας.
- Άντρακλας εννοούσα, αυτό είπα.
Δε δείχνεις άντρακλας, μπαμπά.
Είσαι μόνο 12 χρόνων.
Αυτή είναι η Αϊλίν.
Κι εδώ…
Αυτή είναι.
Είναι η Σίλια.
Κι ανάμεσά τους
η Ντορίν Γουίλκινσον.
Αυτός πέθανε.
Πέθανε.
Κι αυτή πέθανε.
Αυτός πήγε νότια.
Μάλιστα.
Πάω να συνεχίσω.
Θα συμμαζέψεις καθόλου
ή σκασίλα σου;
- Νόμιζα ότι συμμάζεψα.
- Αλήθεια;
- Δεν είναι…
- Όχι, μια χαρά είναι.
Καλή διασκέδαση, λοιπόν.
Σ' αφήνω.
Γεια σου.
Τη μισή νύχτα ήμουν ξύπνια
και σκεφτόμουν πως ήταν όνειρο.
- Το ίδιο κι εγώ.
- Αλήθεια;
Όχι ακριβώς.
Περισσότερο αναρωτιόμουν…
…μήπως κατάλαβα λάθος.
Συγύρισα.
- Έχεις όμορφη θέα.
- Είναι ζόρικα τον χειμώνα.
Έχεις σκεφτεί
πού θα μείνουμε;
Έχουμε αρκετές επιλογές.
Έχω το σπιτάκι μου στο Μπάρκισλαντ.
Και το διαμέρισμά μου
στης Καρολάιν.
Υπάρχει κι αυτό το σπίτι.
Έχει χώρο.
- Θα το ήθελε η Τζίλιαν;
- Ναι.
Έχω ρίξει λεφτά στη φάρμα,
δεν μπορεί να φέρει αντίρρηση.
- Όχι πως θα έφερνε.
- Τα ίδια και μ' εμένα.
Συνεισέφερα για να πάρουν
το μεγάλο σπίτι στο Χάρογκεϊτ.
Αν είναι να ζήσουμε
στο σπιτάκι μου…
…πρέπει να δώσω προειδοποίηση
ενός μηνός στους ενοικιαστές.
Θα το έκανα,
αλλά μόλις απέκτησαν μωρό.
Τι έλεγες στο τηλέφωνο
για την ασφάλεια του αυτοκινήτου;
Λοιπόν, αυτό που είπε
ο Στιβ στο συνεργείο…
Τι σχέση έχει αυτός
με την ασφάλεια;
Τίποτα, απλώς είπε πως επειδή έπεσα
στο πίσω μέρος του αμαξιού σου…
…στην ηλικία μου, εκτός που
ίσως ανεβάσουν τα ασφάλιστρα…
…μπορεί και να αρνηθούν
να με ασφαλίσουν άλλη φορά.
Η οδήγηση είναι
η μόνη ανεξαρτησία μου.
- Γι' αυτό αναρωτιόμουν…
- Δε θα διεκδικήσω αποζημίωση.
- Θα πληρώσω τη ζημιά.
- Αποκλείεται.
- Θα το κάνω.
- Θες να τσακωθούμε;
Τρώγοντας μεσημεριανό έξω.
Θα πάρουμε το Λαντ Ρόβερ.
Η Τζίλιαν δεν το χρειάζεται.
- Ή αυτό που μου έδωσαν.
- Τόσες πολλές επιλογές.
Ποια να πρωτοδιαλέξουμε.
Δεν έχω μπει
σε Λαντ Ρόβερ ποτέ.
Δεν υπάρχει κάτι πιο άβολο.
Τζίλιαν, όταν σε βλέπω
σκυμμένη στο χωράφι…
…δεν μπορώ να συγκρατηθώ.
Χέσε με, Πολ.
Μ' ένα νεύμα σου, σου 'ρχομαι
από πίσω πριν προλάβεις να πεις…
«Με τέτοιο μέγεθος, θα 'πρεπε
να ποζάρεις σε περιοδικά».
Κάνε άκρη.
- Όλο ελπίζω πως θα στείλεις μήνυμα.
- Παράξενο.
Σ' αρέσει και το ξέρεις.
Είναι κανείς στο σπίτι;
Γιατί;
Έχω μισή ωρίτσα.
Το Λαντ Ρόβερ σου
δεν είναι αυτό;
Μισή ώρα;
Έχουμε κι άλλη επιλογή.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Όταν παντρευτούμε,
δε θα χρειαζόμαστε δύο αμάξια.
Γιατί να μην τα ανταλλάξουμε
με κάτι που πάντα γουστάραμε;
- Έχεις κάτι κατά νου;
- Ναι.
Δεν τολμώ να σου πω τι.
Θα με περάσεις για τρελή.
Γεια σου.
Ο ταξιτζής είσαι;
Μπαμπά;
- Μπαμπά.
- Τι; Ναι;
Να πάρει.
Γουίλιαμ.
Από δω η…
Τι κάνεις τέτοια ώρα εδώ;
Διαγωνίσματα κατεύθυνσης.
Σου θυμίζει τίποτα;
Σωστά. Τζούντιθ, από δω
ο Γουίλιαμ, ο μεγάλος γιος μου.
- Γεια σου.
- Γουίλιαμ, από δω η…
- Τι κάνει αυτή εδώ;
- Τίποτα.
Ειλικρινά, τίποτα.
- Αυτό είναι το ταξί μου.
- Τέλεια. Σωστά;
- Θεέ μου, είσαι αηδιαστικός.
- Δεν έγινε τίποτα.
- Ν' ανοίξω την πόρτα;
- Πόσο ήπιες;
Λέω ν' ανοίξω.
Η Τζούντιθ έχει
ένα μικρό προβληματάκι.
- Αυτή το έχει;
- Καλά, κατάλαβα.
- Δεν έπρεπε να είναι εδώ.
- Κάτσε μια στιγμή να…
Εγώ θα…
Μπορείς να…
- Εμπρός;
- Τζον, εγώ είμαι.
Γεια σου.
Σκεφτόμουν…
Ίσως θα 'πρεπε να βγούμε έξω
μαζί κάποια στιγμή…
…να τα συζητήσουμε…
…και να βρούμε
πώς θα συνεχίσουμε.
Υπέροχα. Ναι.
Όχι απόψε. Έχω υπερβολικά πολλά
να κάνω, αλλά κάποια άλλη στιγμή.
Όχι, όχι, εντάξει.
- Ωραία, λοιπόν.
- Θα το ήθελα πολύ.
Εντάξει.
- Γεια σου, τότε.
- Γεια.
Γεια.
Έφυγε;
Θα ήταν πάρα πολύ καλό
να μην το αναφέρεις αυτό στη μαμά…
…γιατί ειλικρινά προσπαθούσα
να την ξεφορτωθώ.
Γουίλιαμ.
Ήταν εντάξει η Καρολάιν
χθες βράδυ στον γυρισμό;
Η Καρολάιν; Ναι.
Ναι, έτσι νομίζω.
- Έδειχνε να την απασχολεί κάτι.
- Πάντα έτσι δείχνει.
Φαντάζομαι πως ήταν
ένα σοκ και για τις δύο.
- Η Καρολάιν δεν είναι χαρούμενη.
- Για μας, εννοείς;
Για οτιδήποτε.
Είναι παντρεμένη
μ' αυτόν τον Τζον.
Ενίοτε, είναι διασκεδαστικός…
…αλλά τζάμπα ο χώρος
που πιάνει.
Δουλεύει στο πανεπιστήμιο
στο Γιορκ.
Όποτε του είναι βολικό.
Και γράφει μυθιστορήματα.
Έχουν εκδοθεί…
…αλλά δεν αξίζουν μία.
Την κοπάνησε με άλλη γυναίκα.
Την Τζούντιθ.
Η Καρολάιν δούλευε και μεγάλωνε
δύο αγόρια ολομόναχη.
Και στα ξαφνικά έρχεται πίσω
κι αυτή τον δέχεται.
Δεν μπορώ να πω
και τίποτα.
Κι αυτός που παντρεύτηκε η Τζίλιαν,
ο Έντι, δεν ήταν καλός.
Ναι;
Πεθαμένος εδώ και δέκα χρόνια,
κι ακόμα τη βασανίζει.
Πώς;
Σου είπα πως πέθανε
σε ατύχημα στη φάρμα.
Ναι.
Δεν ήταν ατύχημα.
Αυτοκτόνησε.
Άστατος, έπινε πολύ.
Ποτέ δεν είχε λεφτά.
Αυτή τον είχε περί πολλού.
Καταλάβαινα γιατί άρεσε στον κόσμο,
αλλά εμένα δε μ' άρεσε ποτέ.
Ήταν τραμπούκος και δειλός.
Τώρα, όμως, δεν είναι εδώ.
Αλλά το παιδί δεν ξέρει. Τον αφήσαμε
να πιστεύει πως ήταν ατύχημα.
Σας εξυπηρετεί κάποιος;
Θα θέλαμε να κάνουμε…
…ένα τεστ-ντράιβ
γι' αυτό το αμάξι.
- Τώρα;
- Θα ήταν το ιδανικό, ναι.
Καλώς.
Ενδιαφέρεστε για αγορά;
Ναι, αυτό είναι το ζητούμενο.
- Με ανταλλαγή, εν μέρει;
- Ναι, αυτό είναι το σχέδιό μας.
Εντάξει, κύριε και κυρία…
Γιατί πιστεύετε
πως είμαστε παντρεμένοι;
Λοιπόν.
Άντε.
Δίνε του.
Θα τα ξαναπούμε.
Ηλίθια.
Ήταν ατυχές το χθεσινό.
Η Τζίλιαν και η Καρολάιν
ξεκίνησαν στραβά.
Μας θεωρεί χάσιμο χρόνου.
- Ποιος;
- Αυτός εκεί πέρα.
Αν κάναμε ένα πάρτι,
κάτι σαν αρραβώνα…
- Θα αναγκάζονταν να μιλήσουν.
- Λόγω της περίστασης.
Γιατί όχι, λοιπόν;
Πάντα είναι καλή
μια δικαιολογία για πάρτι.
- Γιατί μας θεωρεί χάσιμο χρόνου;
- Μας περνάει για δυο γέρους…
…που δεν έχουν
τι άλλο να κάνουν.
- Να τον καλέσουμε κι αυτόν.
- Αυτό θα εξασφάλιζε την επιτυχία.
Τι μουτσούνα, Χριστέ μου.
Λοιπόν…
…κυρία Ντόσον.
Μίλησα με τον Στιβ στο Χάρογκεϊτ.
Αφαιρώντας το κόστος της ζημιάς…
…προσφέρουμε 5500 για το αμάξι σας,
άρα υπολείπεται να πληρώσετε…
21.500.
Θέλετε ακόμα το τεστ-ντράιβ;
Έρχεται 10.750 στον καθένα.
Εξαρτάται.
- Από τι;
- Αν θα μου το δώσετε για 21000.
Κι αν θα το έχετε έτοιμο
Σάββατο απόγευμα.
Είναι το πάρτι
των αρραβώνων μας.
Μαμά, πού είσαι;
Είσαι καλά;
Ναι, είμαι με τον Άλαν
στο Χάλιφαξ.
Τι;
Τι κάνεις στο Χάλιφαξ;
Τίποτα.
- Είσαι καλά;
- Ναι, όσο ποτέ άλλοτε.
Να οδηγείς προσεκτικά.
Ναι, θα προσέχω.
Γεια σου.
- Γεια.
- Γεια σου.
Έβαλα για καφέ.
Είδα που ήρθατε.
- Γεια σου.
- Τι σκαρώνατε;
Τίποτα.
Ποιος ήταν αυτός
που μιλάγατε το πρωί;
Ο Πολ Τζάτρι.
Έφτιαξα κέικ.
- Ο γιος της Σούζαν Τζάτρι;
- Καφές και κέικ. Ναι.
Δεν παντρεύεται την κόρη
του Νιλ Κρέσγουελ;
- Έτσι νομίζω.
- Δείχνει υπέροχο.
Κάναμε άσχημη αρχή
χθες, Σίλια.
- Λυπάμαι.
- Δεν έφταιγες εσύ, καλή μου.
Όχι, ήθελα να πω
εγώ και η Καρολάιν…
…ξεκινήσαμε άσχημα,
και λυπάμαι.
Δεν έπρεπε να χωθώ έτσι
στη θέση που θα πάρκαρε.
Αλλά ήμουν σε πανικό.
Ανησυχούσα για τον μπαμπά.
Ίσως να της έλεγες πως λυπάμαι
και ζητώ συγγνώμη…
…και ότι καλό θα ήταν…
…να τα αφήσουμε όλα
πίσω μας.
- Δεδομένων των περιστάσεων.
- Φυσικά, θα της το πω.
Εμείς σκεφτόμαστε να κάνουμε
ένα μικρό πάρτι αρραβώνων.
- Τέλεια. Πού;
- Εδώ.
Αυτό το Σάββατο.
Φανταστικά.
Και…
Συγχαρητήρια.
Έπρεπε να το πω χθες…
…αλλά ξέρετε, ήταν…
…τόσο απρόσμενο.
Πάω να φέρω…
Να οδηγείς προσεκτικά.
- Τι σκαρώνατε, λοιπόν;
- Τίποτα.
Σκεφτόμουν.
Πρέπει να πω στον Ραφ…
…για τον Έντι.
Ήρθε η ώρα.
Και τότε θα ξέρει…
…και δε θα τρομοκρατούμαι στη σκέψη
πως ίσως το μάθει από κάποιον άλλον.
Τι;
Όχι.
Πιστεύω πως έχεις δίκιο.
- Μαγειρεύω.
- Μη μου πεις, Σέρλοκ.
Πώς…
Πώς ήταν οι επιθεωρητές;
Καλοί. Πολύ καλοί.
Καλώς.
Έτσι θα 'πρεπε.
Πώς έγραψες Ιστορία;
Καλά είσαι;
Ναι.
Η μαμά έχει κάποια νέα
να σας ανακοινώσει.
- Τι;
- Έχω νέα;
- Είσαι έγκυος;
- Μην είσαι χαζός, είμαι 45.
- Τότε, τι;
- Τι νέα;
- Για τη Σίλια.
- Η γιαγιά παντρεύεται.
- Πώς; Ποιον;
- Με τον Άλαν;
Προφανώς.
Σιγά μην το κάνει.
Δεν ήταν ατύχημα;
Έτσι είπε ο ιατροδικαστής.
Και γιατί…
Είναι κάτι που έχω σκεφτεί…
…πάρα πολύ.
Στην τελική, δεν μπορείς να ξέρεις
γιατί κάποιος φτάνει σ' αυτό το σημείο.
Όχι αν δε μιλάει γι' αυτό.
Ακόμα κι αν είναι
κοντινός σου.
Όλοι έχουμε
τους δαίμονές μας.
Και οι περισσότεροι…
…τους αντιμετωπίζουν.
Αντεπεξέρχονται.
Δαίμονες;
Αυτά που δε μας αρέσουν
στον εαυτό μας.
Που αδυνατούμε
να ελέγξουμε.
Πράγματα που έχουμε κάνει.
Ο τρόπος που φερθήκαμε.
Πάντα ήταν οξύθυμος και…
Είχε και πολλά υπέροχα πράγματα
ο μπαμπάς σου, ειλικρινά.
Αλλά είχε και
τη σκοτεινή πλευρά του.
Δεν πρέπει να ανησυχείς.
Απ' αυτή την άποψη,
δεν του έμοιασες.
Μοιάζεις στον μπαμπά μου.
Είσαι ευγενικός.
Πονόψυχος.
Ισορροπημένος.
Είσαι καλά;
Απλώς δεν ήθελα
να το μάθεις από τον Ρόμπι.
Βλέπεις…
…αυτός είναι ένας λόγος παραπάνω
που ο Ρόμπι δεν το αποδέχεται.
Θαύμαζε τον Έντι.
Τον μεγάλο αδελφό του.
Και ο Έντι τον άφησε.
Θα κάνουμε ένα παρτάκι
το ερχόμενο Σάββατο.
Σαν πάρτι αρραβώνων.
Στο σπίτι της Τζίλιαν
και του Άλαν στη φάρμα.
Είστε όλοι καλεσμένοι.
Έλα και κάθισε.
Γιατί τόσο βιαστικά;
Καταλαβαίνω πως έτσι
σου φαίνεται εσένα.
Πώς αλλιώς να φανεί;
Στον οποιονδήποτε.
Είμαι ερωτευμένη μαζί του
εδώ και 60 χρόνια.
Δεν το λες «βιαστικό».
Ήταν 16 ετών την τελευταία
φορά που τον είδες.
Οι άνθρωποι αλλάζουν.
Σε πρακτικό επίπεδο, πώς ξέρεις
πόσα λεφτά έχει, ας πούμε;
Δεν είναι κι άσχημα.
Έχει τη σύνταξη
από τη δουλειά του.
Ήταν ο υπεύθυνος καταστήματος
των Χημικών Τζέσοπ στο Χάντερσφιλντ.
Καλώς.
Έχει εισόδημα από το σπίτι του
που το νοικιάζει.
Και έχει ρίξει λεφτά
και στη φάρμα.
- Δεν είμαι χαζή, έχει τον τρόπο του.
- Χαζή δεν υπήρξες ποτέ.
Λοιπόν;
Είναι αυτό που θέλω.
Αυτό που πάντα ήθελα.
Τον ξέρω καλύτερα
και απ' τον εαυτό μου.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Κατά κάποιο τρόπο.
Περίπου.
Είναι πολύ…
Τι;
Συγκινητικό.
Κατανοητό.
Σκέψου, αν είχα παντρευτεί αυτόν
και όχι τον μπαμπά σου…
Δε θα είχες κάνει εμένα.
Και πάλι θα σε είχα.
Πάντα θα σε είχα εσένα.
Απλώς σκεφτόμουν πόσο
πιο ευτυχισμένη θα ήταν η ζωή.
Η Τζίλιαν λέει ότι λυπάται
που ξεκινήσατε στραβά οι δυο σας…
…και ελπίζει να μπορέσετε
να το αφήσετε πίσω σας.
Είναι εντάξει άνθρωπος.
Είναι ψυχούλα.
Έχει αντιμετωπίσει
πολλά κι αυτή.
Κι αυτή, σαν ποιον;
Σαν εσένα, ανόητη.
Είσαι έτοιμη;
Ήμουν…
Συγγνώμη.
Αναρωτιόμουν…
…σχετικά με το ότι μένω
στον ξενώνα.
Όχι πως…
Κοίτα…
Ξέρω πως είναι
νωρίς ακόμα, αλλά…
Και δεν υπονοώ
ότι πρέπει να κάνουμε…
- Να κάνουμε…
- Σεξ;
- Όχι ακόμα, αλλά…
- Ωραία.
Έκανα αυτή την ανοησία.
Συγγνώμη;
Είπα αυτή την ανοησία.
Όταν συνάντησα την Τζίλιαν…
Δεν ήξερα πως ήταν αυτή.
Τσακώθηκα μαζί της
πριν μας συστήσει ο Άλαν.
Τι έκανες;
Την είπα ηλίθια και μετά…
…την αποκάλεσα
καθυστερημένο ρεμάλι.
Μου έκλεψε τη θέση
παρκαρίσματος.
- Αυτό μ' αρέσει σ' εσένα.
- Τι;
Ψηλομύτα, αλαζονική
και λαμπερή.
Το θέμα είναι ότι δε θέλω
να πάω στο πάρτι.
- Ζήτησες συγγνώμη;
- Όχι.
Την κοπάνησα
όταν πήγε στην τουαλέτα.
- Δε θα ήταν όσο άσχημα νομίζεις.
- Όχι, αυτό ήταν.
- Πολύ θα 'θελα να το 'βλεπα αυτό.
- Θα ζητήσω συγγνώμη.
Σαν ώριμος άνθρωπος.
Ίσως…
…μπορείς να αρχίσεις
να κοιμάσαι εδώ…
…πάλι.
Απόψε; Ή…
Εδώ στρίβουμε αριστερά.
Το GPS λέει σε 10 χλμ.
Μην του δίνεις σημασία.
Από εδώ πάμε.
- Εδώ.
- Είσαι σίγουρη;
- Από δω έρχεται πάντα ο Άλαν.
- Εγώ θ' ακολουθήσω το GPS.
Χέσ' το GPS.
Σου λέω, από δω είναι.
- Ξέρω τι σου λέω.
- Ωραία.
Αφού πάμε καλά.
- Μου 'ρχεται εμετός.
- Άμεσα ή σε λίγο;
- Θέλω να κατουρήσω.
- Έχει σακούλα πίσω από το κάθισμα.
Θα περιμένεις
για το κατούρημα.
- Μαμά, οδήγα καλά.
- Πώς είπες;
Θα ξεράσω.
Να μην ξεράσεις.
Κανείς δε θα ξεράσει.
Υπάρχει πλαστική σακούλα πίσω,
αν κάποιος κοιτάξει καλά.
- Γιατί δεν οδηγεί ο μπαμπάς;
- Πολύ θα βοηθούσε αυτό!
Έψαξα καλά.
Σίγουρα είναι από εδώ, Σίλια;
Το καλό που της θέλω.
Έτσι νομίζω.
- Βρήκες τη σακούλα;
- Δεν υπάρχει.
Υπάρχει σακούλα.
Πάντα υπάρχει.
- Κόψε δρόμο, βάλε τετρακίνηση.
- Όχι, μαμά.
Δε φεύγω απ' τον δρόμο.
- Ξέρεις πώς να βάλεις τετρακίνηση;
- Φυσικά και ξέρω.
Δεν ακούει. Δεν τη χρειαζόταν.
Της το είπα όταν το αγόρασε.
Να που τώρα χρειάζεται.
- Πού στο καλό είμαστε, μαμά;
- Ψάχνω να αναγνωρίσω κάτι.
- Βάζεις λίγη μουσική;
- Όχι.
- Ας τραγουδήσουμε.
- Με την καμία.
- Θύμωσε.
- Θα βγεις σε λίγο.
- Σκάσε.
- Σκάστε κι οι δύο.
Μη μου λες να σκάσω.
Κάθαρμα.
Σταμάτα.
Ήρθαν.
Ραφ.
- Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
- Τίποτα, έπεσα.
- Πότε;
- Χθες που γύριζα στα σκοτεινά.
- Μπορούμε;
- Ναι.
Ανόητε.
Πω, για κοιτάξτε.
Είναι…
Γεια.
Τα καταφέρατε.
Ναι.
- Γεια σου, Καρολάιν.
- Άλαν.
Και αυτός είναι ο Τζον.
- Χαίρω πολύ.
- Τζον, από εδώ η Τζίλιαν.
- Τζίλιαν.
- Χάρηκα.
Ποιος είναι ο Γουίλιαμ;
Πρέπει να τον ευχαριστήσουμε
που έβαλε τη γιαγιά του στο Facebook.
Χαίρω πολύ.
Και από εδώ ο Λόρενς.
Γεια σου, Τζίλιαν.
- Ο εγγονός μου.
- Γεια σου, φίλε.
Πηγαίνετε μέσα.
Συγγνώμη που ήμουν αγενής.
Ήταν αδικαιολόγητο
και υπερβολικό.
Λυπάμαι.
Ανησυχούσες για τη μητέρα σου.
Κι εγώ γι' αυτόν.
- Κι εγώ λυπάμαι.
- Είναι πανέμορφα.
Είμαστε τυχεροί. Παλεύω να τα φέρω
βόλτα, αλλά δεν το αλλάζω με τίποτα.
Πάμε μέσα;
Έβαλα για καφέ.
Φανταστικά, ευχαριστώ.
Βρήκες εύκολα τον δρόμο;
Ναι, μετά από λίγο…
Ήταν ένα παιδί
στο σχολείο, ο Σκότι.
- Σκότι…
- Ο αχαΐρευτος.
- Σκότι, ο αχαΐρευτος.
- Ναι, ο αχαΐρευτος, τον ξέρω.
Ετοίμασα ένα μικρό κατιτίς.
Ο Άλαν ετοιμάζεται για λόγο,
μου φαίνεται.
Λόγο! Λόγο!
Σταματήστε την ηχορύπανση.
Αυτός, όχι εσύ.
Γιατί εγώ;
Παιδιά.
- Συνέχισε, μπαμπά.
- Ευχαριστώ.
Εντάξει, λοιπόν.
Πριν απ' όλα,
θέλω να ευχαριστήσω όλους…
…που ήρθατε
να γιορτάσετε μαζί μας…
…αυτό το χαρμόσυνο
και ασυνήθιστο γεγονός.
Δεν ορίσαμε ημερομηνία ακόμα…
…και δεν έχουμε ιδέα
πού θα πάμε να ζήσουμε.
Αλλά θα σας ενημερώσουμε.
Θα ήθελα να διευκρινίσω…
- Ξέρω πως μας θεωρείτε ανόητους.
- Όχι, κανείς δεν το πιστεύει αυτό.
Ότι βιαζόμαστε, έστω.
Όμως η Σίλια κι εγώ…
Το γεγονός είναι πως ήμουν στημένος
σε μια γέφυρα γιατί είχαμε ραντεβού.
Αυτό έγινε πριν 60 χρόνια,
στο Έλαντ.
Ούτε τηλέφωνα
δεν είχαμε τότε.
Η μητέρα της μπέρδεψε τις ημερομηνίες
και είχαν ήδη φύγει για το Σέφιλντ…
…και η Σίλια δεν μπορούσε
να επικοινωνήσει μαζί μου…
…κι έτσι έστειλε
ένα γράμμα μέσω…
…μιας φίλης…
…για να πει ότι λυπάται…
…και τη νέα της διεύθυνση
για να της γράψω…
…αλλά ποτέ δεν έλαβα
αυτό το γράμμα.
Γιατί;
Επειδή δε μου το έδωσε.
- Η φίλη;
- Ναι.
Γιατί;
Απλώς επειδή…
Βρόμικο παιχνίδι.
- Ποια ήταν;
- Να βρούμε φωτογραφία της…
…και να ρίχνουμε βελάκια.
Ήταν η Αϊλίν.
- Η μητέρα μου;
- Ναι.
Τέλος πάντων.
Όχι πως θα θέλαμε
να αλλάξουμε ό,τι έχει γίνει.
Απλώς τονίζω το γεγονός
πως δεν το πάμε βιαστικά.
Πάντα είχαμε…
…πολύ βαθιά αισθήματα
ο ένας για τον άλλον.
Εδώ και τόσο καιρό πριν…
…και τίποτα δεν άλλαξε.
Οπότε…
Αυτό είναι…
Χριστέ μου.
Είναι τόσο…
Παναγίτσα μου.
Όπως και να 'χει,
στην υγειά μας.
Στην υγειά μας.
Μαμά.
Ένα τεράστιο σπορ αμάξι
μόλις πάρκαρε έξω.
Θα κάνει και δύο εκατομμύρια.
Δικό μας είναι.
Αποφασίσαμε να μην αγοράσουμε
δαχτυλίδι αρραβώνων.
Αντί γι' αυτό, αγοράσαμε
από κοινού ένα αμάξι.
Αυτό που πάντα γουστάραμε.
Για κοίτα!
Για δες.
Γιαγιά.
- Εσύ το ήξερες;
- Όχι.
Κύριε Μπάτερσο,
κυρία Ντόσον.
- Μπορούμε να μπούμε, παππού;
- Φυσικά και μπορείτε.
- Φτάνει να προσέχουν.
- Συγχαρητήρια.
Καταπληκτικό.
Οπότε αυτό είναι αντί
για δαχτυλίδι αρραβώνων;
Αλλά δεν το πλήρωσε
όλο ο Άλαν.
Όχι, το αγοράσαμε από κοινού.
Ελπίζω να μην το γεμίσουν λάσπες.
Ο Χριστός κι η Παναγιά.
- Πόσο κόστισε, μπαμπά;
- Αρκετά.
Για να καταλάβω, δεν ξέρεις πότε
ή ακόμα και αν θα παντρευτείτε, αλλά…
- Δεν υπάρχει «αν».
- Πέταξες λεφτά για αμάξι…
…που θα ξεγοφιαστείς
για να μπαινοβγαίνεις.
Μην είσαι τόσο αρνητική.
- Σ' αρέσει;
- Ναι, ναι.
Και στη μαμά θα άρεσε
ένα τέτοιο.
- Η αστυνομία.
- Τι να θέλουν;
- Καλησπέρα.
- Τι κάνεις;
- Ήρθαν οι χορεύτριες;
- Σταμάτα.
- Ωραίο αμάξι.
- Τι θέλεις;
- Τζίλιαν.
- Συμβαίνει κάτι;
- Θέλω να μιλήσω λίγο με τον Ράφι.
- Για ποιο λόγο;
- Τι έπαθε το πρόσωπό σου;
- Έπεσε.
Πού;
- Στο Ρίποντεν.
- Ξέρεις κάποιον Πολ Τζάτρι;
- Όχι.
- Αυτός λέει πως σε ξέρει.
Λέει πως του επιτέθηκες
χθες βράδυ.
- Να προσέχει τα λόγια του.
- Ποια λόγια;
Συλλαμβάνεσαι
ως ύποπτος επίθεσης.
Μπορείς να μη μιλήσεις, αλλά αυτό ίσως
βλάψει την υπεράσπισή σου αργότερα.
- Δε θα τον συλλάβεις.
- Επιτέθηκε σε κάποιον.
- Είναι ανιψιός σου.
- Προειδοποίηση θα φάει.
- Ο Επιθεωρητής θέλει να σου μιλήσει.
- Απλή προειδοποίηση;
Ναι, αν τον προκάλεσαν,
που μάλλον έτσι έγινε.
Μήπως θα 'ταν καλύτερα
να φύγουμε εμείς;
Όχι, είναι το πάρτι
της Σίλια και του Άλαν.
Δεν μπορούμε
να φύγουμε έτσι.
Το θέμα είναι, όργανο…
…αυτή η κυρία
και αυτός ο κύριος…
- Θα του το βουλώσει κάποιος;
- Μόλις αρραβωνιάστηκαν.
Δε θα μπορούσε αυτό
να περιμένει λίγο;
- Συγχαρητήρια, Άλαν.
- Ευχαριστώ.
Πάμε, μικρέ.
- Υπερβολικός είσαστε.
- Ποιος είστε εσείς;
- Εγώ είμαι…
- Ένας απλός μαλάκας.
- Έφερε την πουτάνα του στο σπίτι.
- Ποια πουτάνα;
Την Τζούντιθ.
Γύρισα σπίτι την Τρίτη
μετά το διαγώνισμα…
…κι ήταν κι οι δύο ντίρλα
στο σαλόνι.
Ραφ, πήγαινε με τον Ρόμπι.
Σας ακολουθώ με το Λαντ Ρόβερ.
- Πάω μαζί του.
- Σωστά.
- Θα με πάτε στον κεντρικό δρόμο;
- Ναι, μπες μέσα.
- Μέσα στο σπίτι μου;
- Δεν είναι αυτό που νομίζεις.
Πρέπει να πεταχτώ
στο Τμήμα με την Τζίλιαν.
Ας μη χαλάσουμε
αυτή την υπέροχη…
- Πάρε τη Lexus.
- Δε σε πειράζει;
Μπείτε στο αμάξι, παιδιά.
Μαμά, φεύγουμε.
Καλά τα κατάφερες.
- Μην επιστρέψεις.
- Δεν άκουσες τι έχω να πω.
Ήταν αποσπασματικό, υπερβολικό
και δεν έγινε τίποτα.
Καρολάιν,
δε θα μ' αφήσεις εδώ.
Χρόνια ήθελα να το κάνω αυτό.
Αποκλειστικά
για το www.xsubs.tv